(スタッフ)
５秒前
３ ２…
(時岡望美) こんにちは！
どさんこテレビ
アナウンサーの時岡望美です
きょうは
こちらの病院で始まった――
医療現場の
新しい取り組みについて――
取材したいと思います
(スタッフ) カット！
(スタッフ) はい まあ オーケー
(望美) はい
ありがとうございます
(スタッフ) どうでした？
フゥ…
(スタッフ) 時岡さん
(望美) はい
(スタッフ)
リラックス リラックス
じゃあ 先 次のスタンバイ
行ってるから
(望美) はい
(スタッフ) ちょっと待っててね
ハァ…
(望美)
ああ… すいません ハァ…
ああ ハァ…
あっ！ そうだ
よいしょ
次が 院長の…
(時岡多恵)♪ とんぼのめがねは
♪ 水いろめがね
♪ 青いおそらを
♪ とんだから
♪ とんぼのめがねは
♪ ぴかぴかめがね
♪ おてんとさまを
♪ みてたから
♪ とんぼの…
ママ？
えっ？ どういうこと？
(多恵) 望美
もう笑ってくれないの？
(靴音)
誰？
あっ！ あ… あの…
何なんですか？
人の病室 のぞき見して
あっ 違うんです
怪しい者じゃございません
私も何が何だか…
(多恵) ナースコール押しますよ
(望美) あっ ちょっと待って！
あの 私…
私のこと 分かりませんか？
(多恵) 何 言ってるんですか？
ほら！
私！
大丈夫ですか？
ほら 私
たまにテレビとか出てるんで
地方局なんですけど
ご存じないかなと思って
私の大好きな歌が聞こえてきたんで
つい のぞいてしまって
｢とんぼのめがね｣
私 トンボが好きなんです
それで…
かわいい… 娘さんですね
(多恵) 先生は――
“もう目が覚めないだろう”って
でもママ… じゃなくて
お母さんの声は
聞こえてるはずですから
無責任なこと
言わないでください
(多恵) やめてください
(望美) お母さんが こうやって
いつも触ってくれてるのも――
分かるはずなんです
必ず 目が覚めます
私 分かるんです
お母さんは
すごく大変な思いをするけど――
大変すぎて髪の毛が真っ白に
なっちゃうかもしれないけど――
でも この子は――
お母さんのおかげで
ちゃんと目が覚めるんです
それで…
それで？
(望美) ありがとう ママ！
よかったね 望美
(望美) 大好きだったお母さんに
もう一度会って
ママの言うこと やること
全部ムカつく！
これが望美の反抗期か
(泣き声)
(望美) 反抗期も経験して
(広瀬結人)
交際を許してもらえませんか？
お願いします
じゃあ 出ていきなさい
分かった
(望美) 恋もして
ケンカもしたりするけど――
目が覚めてよかったって
必ず思います
お母さんが信じてくれれば
必ず そうなりますから
あなた
変な人ね
予言者みたい
(望美) すいません
失礼だけど 今 おいくつ？
35歳です
年上って感じも全然しないし
なんだか…
あ…
あ… 何でもない
え？ もしかして 今
私より若いんですか？
ええ 32です
私より若いときから
こんなに頑張ってたんだ
(多恵) え？
(望美) え？
何でもないです
あの さっき テレビに出てるって
アナウンサーなんです
小さな放送局の
あっ すごいですね
はい！
あっ うちの家族は 今
パパ… じゃなくて
父は 建築士を目指して
勉強中で
妹は すっごくセンスがよくって――
グラフィックデザイナーに
なったんですよ
今は すごく仲よくしてて
もし この子に妹がいたら――
妹さんのことも
かわいがってあげてくださいね
多分 ちょっと
寂しい思いをしてると思うから
(多恵) よくしゃべるんですね
知らない人なのに
すみません
つい 知りたいかなって思って
私がですか？
まあ いいけど
あっ あと１つ
聞きたいんですけど
(多恵) 何？
今 遠距離恋愛
してるんですけど――
すごく不安で
どうしたらいいのかなって
(多恵) そんなこと知らないわよ
自分で なんとかしたらどう？
そんな…
でも あなたが選んだなら
きっとステキな方よね？
簡単に諦めないで 頑張ったら？
どうしたの？
それ ずっと 母に
言ってほしいことだったから
お母様 お元気？
愛してる
私もよ ママ
(望美) 母は 今
ちょっと 遠い所にいて
だから…
ちょっと さみしくて
そう
(望美) 時間が薬になるって
ウソだったんですね
どれだけたっても
母に会えないのは寂しくて
会えたら たくさん
話したいことがあったんですけど
なんか…
ママが今の私を見たら
褒めてくれるかな
今のあなた
輝いて見えるわよ
お母様も きっと…
あっ
(多恵) トンボはね
前にしか進めないから――
諦めないこと…
(望美) 諦めないことの象徴
…なんですよね？
望美
そう
やっぱり 望美だったんだ
うん
あなた 目覚めるのね
(望美) うん
でも それまでに…
(多恵) 何年かかってもいい！
私 あなたに
また会えるように頑張るから
夢も かなったのね
(望美) うん
よかった
ママ 私
うん？
ママの娘に生まれて よかった
ありがとう
(スタッフ) 時岡さん？
時岡さん！
え？
何やってんの？
えっ…
(スタッフ)
ほら そろそろ始めるよ
(望美) あっ はい
(スタッフ) うん
(望美) えっ…
ママ
見守っててね
これが私だよ
♪～
～♪